1、文化是旅游的灵魂，红色革命历史为中华民族精神宝库增添了重要的一笔。专家指出，发展红色旅游，关键是要深入挖掘红色精神财富，思考如何将革命历史、革命传统和革命精神在旅游中传递给广大人民群众，从而更好地传承革命文化。
2、作为一种以爱国主义与革命传统教育为宗旨的旅游产品，红色旅游应该围绕红色主题，营造氛围、深化体验、寓教于游，切不可随意让‘产业化’‘市场化’削弱了文化主题和公益性质，使其背离了开展红色旅游的‘初心’。
3、将三维重建、VR、AR等现代科技融入红色故事的讲解中，能让游客身临其境地体会到革命先烈的艰难困苦与英勇无畏，让红色历史成为‘可以穿越的历史’与‘可以透视的故事’。
4、红色旅游可以和自然景观、历史景观和人文景观紧密结合在一起，兼顾政治性和市场性，避免庸俗化。
5、红色旅游已成为我国整个旅游业的重要方面，要力戒红色旅游中的低俗、庸俗、恶俗现象，寓教于游，让游客通过参加红色旅游真正感受革命历史文化，领略革命历史精神，接受革命传统教育。
6、红色足迹忆峥嵘岁月，中国革命历史是最好的营养剂！
7、红色精神洗礼心灵，植根红色土壤传递红色血脉 
8、红色岁月永不褪色，并在新时代下焕发新的光彩。正如习近平总书记所说，每到井冈山、延安、西柏坡等革命圣地，都是一种精神上、思想上的洗礼。
9、看到这些革命战争历史介绍，我就想起了革命战争年代可歌可泣的峥嵘岁月。
10、对我们共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂。多重温这些伟大历史，心中就会增加很多正能量。
